1.	表达式计算（支持空格，连乘，连除）
【问题描述】

从标准输入中读入一个整数算术运算表达式，如5 - 1 * 2 * 3 + 12 / 2 / 2  = 。计算表达式结果，并输出。

要求：
1、表达式运算符只有+、-、*、/，表达式末尾的’=’字符表示表达式输入结束，表达式中可能会出现空格；
2、表达式中不含圆括号，不会出现错误的表达式；
3、出现除号/时，以整数相除进行运算，结果仍为整数，例如：5/3结果应为1。

【输入形式】

在控制台中输入一个以’=’结尾的整数算术运算表达式。

【输出形式】

向控制台输出计算结果（为整数）。

【样例1输入】

5 - 1 * 2 * 3 + 12 / 2 / 2  =

【样例1输出】

2

【样例2输入】

500 =

【样例2输出】

500

【样例1说明】

输入的表达式为5 - 1 * 2 * 3 + 12 / 2 / 2 =，按照整数运算规则，计算结果为2，故输出2。

【样例2说明】

输入的表达式为500 = ，没有运算符参与运算，故直接输出500。

算法之一提示：
1、可以利用gets函数，读取整行表达式；
2、对于空格，可以考虑首先去除表达式中的所有空格
3、可以设一计数器用来记录已读取、但未参加运算的运算符的个数，根据该计数器来判断如何进行运算；
4、可以设计一函数：实现二元整数算术运算。

【评分标准】

该题要求输出整数表达式的计算结果，共有5个测试点。上传C语言文件名为example1c.c。


2.	超长正整数的减法
【问题描述】
编写程序实现两个超长正整数（每个最长80位数字）的减法运算。
 
【输入形式】

从键盘读入两个整数，要考虑输入高位可能为0的情况（如00083）。
1. 第一行是超长正整数A；
2. 第二行是超长正整数B；
 
【输出形式】 
输出只有一行，是长整数A减去长整数B的运算结果，从高到低依次输出各位数字。要求：若结果为0，则只输出一个0；否则输出的结果的最高位不能为0，并且各位数字紧密输出。
 【输入样例】
 
234098
134098703578230056
 
【输出样例】
 －134098703577995958

【样例说明】
进行两个正整数减法运算， 234098 －134098703578230056 = －134098703577995958。
 
【评分标准】
 完全正确得20分，每个测试点4分，提交程序文件名为subtract.c。


3.	字符串替换（新）
【问题描述】

编写程序将一个指定文件中某一字符串替换为另一个字符串。要求：（1）被替换字符串若有多个，均要被替换；（2）指定的被替换字符串，大小写无关。

【输入形式】

给定文件名为filein.txt。从控制台输入两行字符串（不含空格，行末尾都有回车换行符），分别表示被替换的字符串和替换字符串。

【输出形式】

将替换后的结果输出到文件fileout.txt中。

【样例输入】

从控制台输入两行字符串：

in

out

文件filein.txt的内容为：

#include <stdio.h>

void main()

{

    FILE * IN;

    if((IN=fopen("in.txt","r"))==NULL)

    {

       printf("Can’t open in.txt!");

       return;

    }

    fclose(IN);

}

【样例输出】

文件fileout.txt的内容应为：

#outclude <stdio.h>

void maout()

{

    FILE * out;

    if((out=fopen("out.txt","r"))==NULL)

    {

       prouttf("Can’t open out.txt!");

       return;

    }

    fclose(out);

}

【样例说明】

输入的被替换字符串为in，替换字符串为out，即将文件filein.txt中的所有in字符串（包括iN、In、IN字符串）全部替换为out字符串，并输出保存到文件fileout.txt中。

【评分标准】

该题要求得到替换后的文件内容，共有5个测试点。上传C语言文件名为replace.c。


4.	全排列数的生成
【问题描述】输入整数N( 1 <= N <= 10 )，生成从1~N所有整数的全排列。 
【输入形式】输入整数N。
【输出形式】输出有N!行，每行都是从1~N所有整数的一个全排列，各整数之间以空格分隔。各行上的全排列不重复。输出各行遵循“小数优先”原则, 在各全排列中，较小的数尽量靠前输出。如果将每行上的输出看成一个数字，则所有输出构成升序数列。具体格式见输出样例。
【样例输入1】1
【样例输出1】1 
【样例说明1】输入整数N=1，其全排列只有一种。
【样例输入2】3  
【样例输出2】
1 2 3
1 3 2
2 1 3
2 3 1
3 1 2
3 2 1
【样例说明2】输入整数N=3，要求整数1、2、3的所有全排列, 共有N!=6行。且先输出1开头的所有排列数，再输出2开头的所有排列数，最后输出3开头的所有排列数。在以1开头的所有全排列中同样遵循此原则。
【样例输入3】10 
【样例输出3】
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1 2 3 4 5 6 7 8 10 9
1 2 3 4 5 6 7 9 8 10
1 2 3 4 5 6 7 9 10 8
1 2 3 4 5 6 7 10 8 9
1 2 3 4 5 6 7 10 9 8
1 2 3 4 5 6 8 7 9 10
1 2 3 4 5 6 8 7 10 9
1 2 3 4 5 6 8 9 7 10
1 2 3 4 5 6 8 9 10 7
……………………
【样例说明3】输入整数N=10，要求整数1、2、3、……、10的所有全排列。上例显示了输出的前10行。
【运行时限】要求每次运行时间限制在20秒之内。超出该时间则认为程序错误。提示：当N增大时，运行时间将急剧增加。在编程时要注意尽量优化算法，提高运行效率。
【评分标准】该题要求输出若干行整数。。


5.	加密文件
【问题描述】有一种加密方法为：其使用一个字母串（可以含重复字母，字母个数不超过50）作为密钥。假定密钥单词串为feather，则先去掉密钥单词中的重复字母得到单词串feathr，然后再将字母表中的其它字母以反序追加到feathr的后面：

 f	 e	 a	 t	 h	 r	 z	 y	 x	 w	 v	 u	 s	 q	 p	 o	 n	 m	 l	 k	 j	 i	 g	 d	 c	 b 
加密字母的对应关系如下：

 a	 b	 c	 d	 e	 f	 g	 h	 i	 j	 k	 l	 m	 n	 o	 p	 q	 r	 s	 t	 u	 v	 w	 x	 y	 z
 f	 e	 a	 t	 h	 r	 z	 y	 x	 w	 v	 u	 s	 q	 p	 o	 n	 m	 l	 k	 j	 i	 g	 d	 c	 b
其中第一行为原始英文字母，第二行为对应加密字母。其它字符不进行加密。编写一个程序，用这种密码加密文件。假定要加密的文件名为encrypt.txt及加密后的文件名为output.txt，并假定输入文件中字母全为小写字母，并且输入密钥也全为小写字母。

【输入形式】从标准输入中输入密钥串，并从文件encrypt.txt中读入要加密的内容。
【输出形式】加密后结果输出到文件output.txt中。
【样例输入】
feather
和文件encrypt.txt中内容，例如被加密的文件encrypt.txt中内容为：
c language is wonderful.
【样例输出】加密后output.txt文件中内容为：
a ufqzjfzh xl gpqthmrju.
【样例说明】首先将给定的密钥单词去除重复字母，然后按照上面的加密对应表对encrypt.txt文件内容进行加密即可得到加密后的文件，其中只对英文字母进行加密对换，并且假设encrypt.txt中的英文字母全是小写字母。

【评分标准】该题要求对文件进行加密，共有5个测试点。提交程序名为encrypt.c


6.	电话薄排序
【问题描述】编写一个程序，输入N个用户的姓名和电话号码，按照用户姓名的词典顺序排列输出用户的姓名和电话号码。
【输入形式】用户首先在第一行输入一个正整数，该正整数表示待排序的用户数目，然后在下面多行输入多个用户的信息，每行的输入格式为：姓名 电话。以回车结束每个用户的输入。
【输出形式】程序输出排序后的结果。每行的输出结果格式也是： 姓名 电话。姓名和电话字段中间没有空格，要求用户姓名不能超过10个字符，超出10个字符时候只取前10个字符作为姓名。电话号码不能超过10位，超过10位时只按10位处理。输出姓名、电话字段各占12个字符宽，输出格式采用默认对齐方式。另外，用户的数量要求不超过50个。
【样例输入】
3
amethystic 1234567
amethyst 654321
wangwei 7645434
【样例输出】
####amethyst######654321
##amethystic#####1234567
#####wangwei#####7645434
【样例说明】程序根据用户姓名的词典顺序排序，最后按照姓名#电话的格式输出。另外，由于规定姓名和电话之间用空格分割，所以输入姓名时请将姓和名一起输入，中间不要有空格。另外输出时候程序将自动补齐12字符宽。程序输出结尾有个回车符。
【评分标准】完全正确为20分，每个测试点4分。提交程序文件名为telsort.c
